# ПРОЕКТ ОПИС

Опис на проектот
Овој проект е за анализа на податоци превземени од македонската берзна преку изведување на веб апликација.
Веб апликацијата ќе состои од стек на технологии:
Python  за превземање,филтрирање на податоците и автоматско вметнување во csv фајл.
Django за креирање на веб апликација
Bootstrap за front-end 
Поентата на проектот е да се имплементираат техники научени од предметот Дизајн и архитектури на софтвер такашто треба да се имплементира Pipe-and-filter архитектури за првиот дел од домашната, и други од останатите делови.


Кориснички сценарија,
Корисничките сценарија на проектов инволвираат сите кој што би имале бенефит од предвидување и анализа на податоците од македонската берза.
Тоа вклучува банки, финансиски аналисти, инвеститори, сопственици/деловни сопственици на фирми кои што сакаат да имаат дополнителни информации за во која финансиска насока иде маркетот(дали се качува или паѓа вреднсота на повеќето фирми).
Во која позиција е берзата итн.

Финкционалносни барања:
Системот треба автоматски да ја превземе листата на компании од веб-страната на македонската берза
За секоја фирма треба да се земе историски податоци од последните 10 години.
Системот треба да филтрира податоци за хартии од вредност.
Датумите треба да бидат конзистентни.
Форматот на цените треба да биде коректен(, за илјадарки . за децимали)
Податоците треба да бидат зачувани во структуиран формат(Јас ќе користам csv фајл)
Автоматски треба да се провери последниот датум достапен за издавачите.
Опционално може да се имплементира функционалносното барање од имплементирање на тајмер за мерење на времето потребно за извршување на програмата.
Не-функционални барања:
Превземањето на податоци треба да има добри перформанси.
Апликацијата треба да биде дезајнирана на скалабилен начин такашто може да се соочи со зголемен број на сетови на податоци.
Треба да биде доверлив, да нема дупликати, и да се соочува со мрежни проблеми.
Треба да биде лесен за користење.
Треба да биде форматиран и лесен за читање.

репозиториум за домашна по дизајн и архитектура на софтвер
